Poprzednio…
USA miały szkolić ich siły specjalne,
którymi dowodził generał Reza Putra.
Putra zaatakował ludzi.
Rząd USA wysłał ekipę,
by się tym zajęła.
Nie pierwszy raz
Green wplątała się w kłopoty.
Dzięki tobie młoda
znowu dostanie po dupie.
To porucznik Monty DeRosa.
Ta sprawa jest za duża
dla policji w Mayfield.
Federalni ją przejmą! Wykluczą mnie!
Mają środki, by sobie poradzić…
To moją rodzinę zamordowali!
Ja aresztuję te zwierzęta!
Skrzywdzę je, tak jak one
skrzywdziły moją rodzinę.
Nie takiego kochali cię Anna i Ben.
Tamten ja też już nie żyje.
To pana zdjęcie z Cahillem i Putrą.
Więc nie wiem, co w nim wyjątkowego.
Może ten inny wie.
Jacob i Plum do biblioteki.
Znajdźcie naukowca ze zdjęcia.
Nie. Jadę do restauracji.
Plum to cywil,
potrzebuje ochrony. Jesteś gliną.
Powinienem był posłuchać.
Oddaj pendrive'a, Reacher.
Inaczej twoja rana na brzuchu
będzie niczym
w porównaniu z jego szyją.
Albo ona cię zastrzeli.
Będzie musiała strzelać przez niego.
Nie chcesz być odpowiedzialna
za śmierć całej rodziny.
- Zabij je, Tamaro.
- Hej.
- Rozwal im te jebane łby!
- Hej!
Wisi mi, czy umrę!
Zamknij się!
Oddaj pendrive'a
albo wyrwę mu tchawicę.
Połóż go na ziemi.
Kopnij do mnie.
Weź go sobie.
To nie czas na gierki, Reacher.
Dawaj ten jebany pendrive!
Ekipa!
Halo!
Musiałem wyjść z biblioteki.
Jacyś kolesie chyba się na mnie gapili.
Mogli to być bezdomni
albo zabójcy, dlatego…
Szlag.
Na ziemię!
Utrzymaj go przy życiu!
A myślisz, że co próbuję zrobić?
Na ziemię!
Gdzie pendrive?
Tobie niepotrzebny.
Mam go. Ruchy!
- Koniec pestek.
- Tu też.
Mają pendrive'a!
Piwnica!
Nie ma ich tu.
To nie ma sensu.
Schody to jedyne wyjście.
Pojechały windą.
Jesús Cristo.
Uciekły.
Co robisz?
Potrzebuję kluczyków,
żeby zawieźć Pluma do szpitala.
Ofiara postrzału w szpitalu?
Będą zadawać pytania.
Mogą cię z tym powiązać.
Jedzie tu banda gliniarzy. Zajmą się nim.
Do tego czasu umrze.
Mogłem zostać z nim w bibliotece.
To moja wina.
Leo…
Próbuje coś powiedzieć.
Leo.
Nie rozumiem.
Leo…
Ahlquist.
Leo Ahlquist? Kto to?
Chemik.
Ze zdjęcia.
W… Dover.
Uważaj na siebie.
Ty też.
Ruszaj.
Trzeba się stąd wynosić.
- Jaki jest plan?
- Mają pendrive'a.
Dlatego Lila i Amisha tu przyleciały.
Nie wiemy, czemu jest cenny.
Ani co z nim zrobią.
Ani dokąd pojechały.
Jak się tego dowiemy?
Leo Ahlquist.
Nasz jedyny trop.
Wie, czemu to zdjęcie jest ważne.
Musimy go znaleźć.
Wyglądamy okropnie. Jesteś cały we krwi.
Nie ukryjesz się, nawet w Filadelfii.
Musimy uciekać,
zanim nas rozpoznają.
POSZUKIWANI
Za późno.
Jego twarz jest wszędzie.
Tylko czekać, kiedy wciągną w to pana.
Przetrwałem letni obóz
dla rekrutów w Missisipi.
Kurs oficerski z instruktorem,
który mnie nienawidził.
A tego gówna mam nie przeżyć?
W życiu.
Nie pozwolimy na to.
Musimy coś wymyślić.
Nie gadaj.
Objąłeś goliata i nazwałeś go
„starym przyjacielem” przed mediami.
A jest wrogiem publicznym numer jeden.
Podrzucimy to?
Komu?
Reporterom?
Pokazują jego twarz, gdzie się da.
Wyczuli krew.
I oglądalność.
W tej chwili przyglądają się
jemu, tobie i samobójstwu Cahilla.
Kiedy odkryją, że to wszystko ma związek
z Indonezją i Anną Merrick?
Chcesz być przywódcą wolnego świata?
Więc zachowuj się tak
i podejmij trudne decyzje,
bo trzeba to rozwiązać. Teraz.
Ucieka, jest zdesperowany.
Jeden zły ruch dzieli go
od wyroku śmierci, jeśli go złapią.
Jego jedyną opcją
jest znalezienie faceta ze zdjęcia.
Znajdźcie go, a znajdziecie Reachera.
A kiedy to zrobicie…
zajmijcie się nim.
- Mam ofiarę z raną postrzałową w aucie!
- Idę.
Obejrzę pana szyję.
Nie, pomóżcie jemu.
Proszę.
Jak go postrzelono?
Nie wiem.
Szliśmy wzdłuż Chestnut.
Nagle zaczęła się strzelanina.
Chestnut? Cały czas
trąbią o tym przez radio.
Coś trafiło pana w szyję.
Pewnie jakiś odłamek szkła.
To był totalny chaos.
Sprowadźcie doktora Bermana,
potrzebujemy pomocy!
Przyjęłam.
- Musi pan złożyć zeznanie.
- Oczywiście.
Oczywiście pomogę.
Powiem wszystko, jak tylko opatrzę
sobie ranę.
Zaraz wracam.
Przepraszam. Opatrzycie mnie?
Stanowisko jest tam.
- Zaraz przyjdę.
- Dobrze.
Proszę pana.
Telefon kolegi wypadł mu z kieszeni.
Dziękuję.
Dzięki.
To jakiś aktor?
Przysięgam, że skądś go znam.
To tutaj.
Skoczę tylko do łazienki.
To jeden z nich.
POSZUKIWANI
Stój!
Na ziemię! Natychmiast!
Mamy 16-22! Pościg pieszy!
Penn Presby, od południowego wyjścia.
Biały mężczyzna,
około 175 cm wzrostu, 70 kg…
- Kurde.
- Co?
Myślisz, że czapka sprawi,
że się wmieszasz w tłum? Mamy przejebane.
Przemieszczamy się bocznymi uliczkami,
szybko. Nie mamy wyboru.
A właśnie. Przespałeś się z wrogiem?
Skąd miała wiedzieć o tej bliźnie,
jeśli nie rozebrałeś się przy niej?
Rozbieram się przed tobą
i nic się nie dzieje.
Nie jesteś w moim typie, Conanie.
Nie zmieniaj tematu.
Lila wykorzystała seks,
byś robił to, czego chce.
Już robiłem to, czego chciała.
Więc nie można ci się oprzeć?
Najwyraźniej.
Tak czy siak, zabawiałeś się
w motelu z zabójcą.
Ona też.
Kurde. To pokręcone.
Ale ja nic nie mówię.
Mój były chłopak? Aresztowałam go
podczas akcji z prostytutkami.
Miła niespodzianka.
Dlatego lubisz Jacoba?
Słucham?
To taki anty-Conan.
I dobry człowiek.
Przeciwieństwo eks.
Nie odróżniasz gówna od twarogu.
Znalazłam go.
Leo Ahlquist.
Prezes Plutos Chemical.
To największy producent pestycydów w USA.
Plutos, grecki bóg rolnictwa.
Zaczął pracę w DARPA,
potem założył firmę i zamieszkał w Dover.
Jak daleko stąd?
Jakieś 90 minut. Ale nie mamy auta.
Nie jest potrzebne.
Idziemy. Trzecie piętro.
Ruchy!
Tam.
Dover.
Jak bagażowy pójdzie za autobus, ruszamy.
Ostatnim razem w autobusie
od razu nas rozpoznali.
Jedziemy inaczej.
Teraz!
Ułóż się wygodnie. Trochę tu posiedzimy.
Halo?
Kto mówi, do cholery?
Wujku.
Jacob, co się dzieje?
Wezwały mnie gliny z Filadelfii.
Mówią w wiadomościach,
że pomagasz zabójcy.
To nieprawda.
Już nie wiem, co jest prawdą.
Skłamałeś w sprawie telefonu do FBI.
A potem zniknęliście.
Wiem, przepraszam. Nie mieliśmy wyboru.
Ścigają mnie nie tylko gliny.
Jak mówiłem, to federalni,
to… cholerne CIA.
CIA?
Brałeś narkotyki, Jakey?
Nie, jestem trzeźwy, ale przerażony.
Już są odpowiedzialni za Annę i Bena.
Jeśli mnie dorwą, mnie też zabiją.
Facet, z którym byłem, został postrzelony.
Jezu.
Słuchaj.
Podzwonimy po ludziach. Coś wymyślimy.
W Hackensack jest adwokat
od spraw karnych. Ten Włoch.
- Nie.
- Jest dobry.
Nie potrzebuję adwokata!
Nie zrobiłem nic złego.
Muszę wydostać się z Filadelfii,
ale nie mogę, bo wszyscy mnie szukają.
Proszę.
Wujku, tylko ty możesz mi pomóc.
Jestem w połowie drogi do Filadelfii.
Co? Dlaczego?
Myślałem, że tam wrócisz.
Chciałem tam być, zanim się pogorszy.
Przyjadę po ciebie.
Ale obiecaj, że pogadasz z adwokatem.
Obowiązuje go tajemnica zawodowa.
Nie może cię nikomu wydać.
Proszę. Nie wiem, co jeszcze mogę zrobić.
Dzięki, wujku.
Ja też nie wiem, co robić.
Lindross.
Hextall.
Shultz.
Kerr.
Co robisz?
Wymieniam złote rybki z dzieciństwa.
Dlaczego?
Nie przejmuj się.
Bobby Clarke.
Miałaś rybę o imieniu Bobby Clarke?
Nazywałam je na cześć Flyersów.
Zamknij się.
Masz klaustrofobię?
Właśnie się dowiedziałam.
Staram się nie myśleć o tym,
że jesteśmy w metalowej trumnie.
I skończyły mi się rybki.
Sześć razy sześć.
Co?
Musisz zaangażować umysł
w coś czysto logicznego.
Fobie to emocjonalna reakcja
na postrzegane, ale nierealne zagrożenia.
Dla mnie realne.
Jest tu dość miejsca
i powietrza dla nas obojga,
ale jesteś przekonana, że nie ma.
Przyjemna temperatura,
a tobie jest gorąco.
- Jest ciepło.
- Nie.
Skup się na czymś logicznym,
żeby twój mózg nie miał miejsca na bzdury.
Najlepsza jest matma.
Więc… sześć razy sześć?
Trzydzieści sześć, ale…
- Siedem razy osiem.
- Pięćdziesiąt sześć.
- To nie…
- Cztery razy trzy.
Dwanaście.
Dzięki.
Za to, że to robisz.
Nie ma sprawy.
Pięć razy pięć.
Dwadzieścia pięć.
Jesteś całkiem miły jak na zabójcę.
Zwłaszcza że na początku
unikałam sprawy Anny.
Przepraszam.
Nie chciałam się mieszać, bo…
Od jakiegoś czasu
nie byłam prawdziwą policjantką.
Dlaczego?
Sto trzydzieści przez osiem.
Takie trudne? Pierdol się.
Spoko.
A moje pytanie?
Dlaczego przestałaś być gliną
i postanowiłaś przebimbać do emerytury?
Jesteś na to za dobra.
Kilka lat temu byłam świadkiem napaści.
Pijany student uderzył kelnerkę w twarz.
Mocno. Straciła ząb, miała podbite oko.
Facet miał prawie 190 cm, kelnerka 160.
Było nagranie z monitoringu.
Prosta sprawa.
Przełożeni kazali mi wycofać zarzuty.
Młody miał koneksje.
Rodzice wspierali burmistrza.
Ale nie pasowało mi to.
Czekałam, aż wyjdzie z firmy,
w której był stażystą.
Aresztowałam go w bardzo publiczny
i upokarzający sposób.
Rodzicom pewnie się spodobało.
Nie powinni byli wychować gnoja,
który bije kobiety.
Więc pracujesz na nocki
i przestało ci zależeć.
A co zabawne…
Ta sprawa…
Lila i Amisha,
to, co zrobiły Annie i Benowi,
lasce z internetu i Bóg wie komu jeszcze…
Znów zaczęło mi zależeć.
Wmówiłam sobie, że mi to wisi.
Ale nie przestałam tego kochać.
Podążanie tropami,
praca przy dochodzeniach.
Dzięki tej sprawie znów to poczułam,
a to przez nią stracę odznakę
i skończę w więzieniu.
Są na to szanse.
Wiesz…
Kazałeś mi nie myśleć o emocjach,
a powiedziałam ci,
jak zrujnowałam sobie karierę.
Ale czujesz się lepiej?
Chyba tak.
Znów robi się gorąco?
No to 8 razy 9.
FILADELFIA
Panowie!
Kupcy są gotowi i chętni do licytacji.
Gdy aukcja się skończy,
każdy z was opuści kraj dość bogaty,
by zniknąć na zawsze
i żyć tak, jak zawsze marzyliście.
Wasze marzenie jest blisko,
nie pozwólcie mu się wymknąć.
Znacie swoje obowiązki.
Współpracujcie,
pracujcie szybko i róbcie swoje.
Kontynuujcie.
Jak stoimy z kodem?
Bardzo blisko.
Blisko nie wystarczy.
Trzeba to załatwić.
Długo jeszcze?
Właśnie kończę prompt.
Jest długi, ale nie aż tak,
by przytkać AI.
Potrzeba wielu szczegółów,
ale też precyzji.
Myślę, że jest gotowy.
Sprawdź go.
Działa.
Kiedy program będzie gotowy,
ile potrwa produkcja?
Tak skomplikowana sprawa wymaga czasu.
Nie, nie.
Tylko tego akurat nie mamy.
Chyba nas nie zawiedziesz?
Nie.
Zapewniam, że dostaniecie to na czas.
Amisha.
Wszystko się ułoży.
Załatwisz to.
Dlaczego tak we mnie wierzysz?
Gdy znalazłaś mnie
żebrzącą na ulicach Dżakarty,
mogłaś ukraść moje pieniądze
i sprzedać mnie jako niewolnicę.
Ale przygarnęłaś mnie, uczyłaś.
Traktowałaś jak własną córkę.
Jestem dla ciebie tym,
kim ty byłaś dla Putry.
Nie tylko w ciebie wierzę, Amisha.
Przeszłabym z tobą przez piekło.
Jeśli zawiedziemy ludzi,
wobec których się zobowiązałyśmy,
może będziemy musiały.
Jacob!
Matko Boża.
Jakey?
Nic mi nie jest. Chcę tylko stąd jechać.
- Możemy.
- No.
Chodź, kolego.
Usiądź z tyłu. Nie wychylaj się.
- Dobrze.
- Szuka cię połowa miasta.
Dobrze.
A twoi przyjaciele?
Ich też musimy zgarnąć?
Nie.
Reporter jest w szpitalu.
A glina i wielkolud?
Nie tutaj.
Proszę, jedź.
Za chwilę. Już straciłem Bena i Annę.
Nie stracę też ciebie.
Chcę się tylko upewnić,
że myślimy trzeźwo.
Ale nie czuję się tu bezpiecznie.
Wyjaśnię po drodze.
- Jesteś już bezpieczny.
- No.
Nic mi nie będzie.
Dzięki, że przyjechałeś.
Proszę cię.
Twój ojciec był mi bliższy
niż mój własny brat.
Wiesz, jak bardzo cię kocham, Jacob?
Dlaczego nie ruszamy, Monty?
Bardzo cię kocham, Jakey. Po prostu…
- Tak będzie lepiej.
- Nie! Kuźwa!
- Coś ty zrobił?
- Dostaniesz dobrego adwokata.
- Wypuść mnie!
Wypuść mnie stąd!
Nie możesz uciekać, Jakey. Nie uda ci się.
Oni mnie zabiją!
Proszę. Popełniasz błąd.
Popełniasz błąd!
Nie. Wypuść mnie!
- Posłuchaj mnie!
- Zaufaj mi.
Nie! O Boże.
- Dzięki.
- Wypuść mnie!
Miasto jest ci wdzięczne.
- Nie daj mnie zabrać.
- Morda.
Jeśli mnie zamkną, zginę!
Spokojnie!
Zabiorę tego dupka tak, jak zechcę.
Wskoczyłem do auta,
gdy tylko usłyszałem wezwanie.
Osobiście doprowadzę go na posterunek,
a potem wsadzę go do paki.
To pomyłka.
Chciałem, żeby zniknął z ulicy,
żeby był bezpieczny.
Nie zrobił nic złego.
Po prostu się w coś wplątał.
Tak, i moją partnerkę też w to wplątał.
Monty, proszę!
Zastępca komisarza mówił,
że dobrze go potraktują.
Mieliśmy umowę!
Jego kumpel napadł na glinę.
Wziąłeś jego stronę, więc się jeb.
Zabieraj łapy!
Jakey, załatwię ci adwokata.
Świetnie się spisałeś. Miłego dnia.
Ty sukinsynu.
To jakaś bzdura!
Jakey, nie martw się. Zajmę się tobą.
Wrócę dłuższą drogą.
Nie w twarz. Nie potrzebujemy śladów.
Nie martw się, Jakey, naprawię to.
Jeb się.
Dzięki.
Dzień dobry.
Musimy porozmawiać z Leo Ahlquistem.
Mogę spytać, o co chodzi?
Chyba tak.
O co chodzi?
Nie twoja sprawa.
To sprawa policji.
Musimy porozmawiać z szefem,
a pani nas blokuje.
To utrudnianie śledztwa.
Zarabiam minimalną.
Więc bez utrudniania.
Nie dzwoń.
Zaprowadź nas tam.
Nie chcemy zepsuć niespodzianki.
Zostaw to.
Przepraszam, są z policji i nalegali.
W porządku, Mirando.
Znajdź Vance’a. Proszę.
Kim jest Vance?
Moim adwokatem.
Taki uczciwy człowiek potrzebuje prawnika?
To ma coś wspólnego
z dowodami, które niszczysz?
Niesamowite, jak budzisz się
pewnego ranka, ćwiczysz,
bierzesz witaminy, myjesz zęby
i cały czas nie masz pojęcia, że tego dnia
jeden telefon wszystko zrujnuje.
Kto zadzwonił?
Nolan Cahill.
Szef sztabu Johna Sampsona.
Ale pewnie to wiecie.
Dzwonił kilka dni temu
w sprawie wycieku danych.
Mówił, że ogarnie,
ale wiedziałem, że tacy jak wy
w końcu się pojawią.
CIA nie dałoby rady tego kontrolować.
Co jest na serwerach
i jak łączy się z tym zdjęciem?
Nic nie powiem, póki Vance nie dotrze.
Powyłamuję ci palce, jeden po drugim.
Po pierwszym będziesz w szoku.
Po drugim zacznie boleć, a po trzecim
wszystko mi powiesz.
Gotów?
Nie ruszaj się.
Miło, że jesteś, Vance.
Nie jest moim adwokatem.
Ostatnio widziałem go,
jak obsługiwał frytkownicę w kręgielni.
Najemnicy cały czas byli twoi.
- Tak. Są dość drodzy.
- Wybacz, że zabiłem ich tak wielu.
Można było tego uniknąć.
Trzeba było wyjść
z komisariatu trzy dni temu,
kupić sobie kanapkę z wołowiną
i wyjechać z Filadelfii.
Nie zrobiłeś tego, a teraz za to umrzesz
i nawet nie dowiesz się dlaczego.
Nie masz pojęcia,
co zawiera to zdjęcie, co?
Pytanie, co człowiek sprzedający
spray na owady ma z tym wspólnego?
Nie zamierzałem robić takiego bałaganu,
ale świat jest skomplikowany.
Trzeba rozbić kilka jajek,
żeby zjeść omlet.
Wszyscy, którzy zginęli,
to dla ciebie rozbite jajka?
Tak jak i wy.
Nie załatwiajcie tego w biurze.
Zabierzcie ich.
Ruszamy.
Kurwa!
Wywieźcie go do lasu i strzelcie mu w łeb!
To zaszczyt cię poznać.
Jesteśmy ci wdzięczne
za twoje oddanie
i zawsze pozostaniemy ci dłużne.
Dostaniesz wszystko,
czego potrzebujesz.
Podejmiemy się każdej prośby
i każdego zadania.
Będziemy ci służyć.
Jesteś cały?
Mocno cię przetrzepali, zanim padłeś.
To boczna droga.
Matematyka już mi nie pomoże, co?
Zawiozą nas głęboko do lasu,
a potem nas zabiją.
Zastrzelą nas w tym vanie,
zawiną w plandekę i pochowają.
Możemy coś zrobić?
Nie.
Za niecałe 30 minut będziemy martwi.
Powinniśmy być na posterunku
pół godziny temu.
Zamknij się.
Grasz na zwłokę,
bo nie chcesz robić tego, co zamierzałeś.
Zamknij mordę.
Nie rób tego.
Ktokolwiek ci płaci,
ktokolwiek chce mojej śmierci,
to źli ludzie.
Ale ty nie jesteś zły.
- Nie znasz mnie.
- Tamara zna.
Już dawno poprosiłaby o nowego partnera,
- gdyby uważała, że jesteś złym gliną.
- Przydzielono ją do mnie.
- Utknęła ze mną.
- Przydziały się zmieniają.
Mogła złożyć podanie,
ale nie miała nic przeciwko tobie.
Bo jesteś dobrym gliną.
I ja też jestem dobrym gliną.
A zaraz mnie zabijesz!
Zabijesz dobrego glinę!
Ostatni raz mówię, kurwa, zamknij się!
Jesteśmy.
Powiedziałem raz przyjacielowi,
że żyjemy, a potem umieramy.
Jeśli zrobimy obie rzeczy dobrze,
nie mamy czego żałować.
Za kilka sekund te drzwi się otworzą.
Wycelują w nas broń.
Usiądziemy prosto,
pierś do przodu,
spojrzymy dupkom w oczy
i pokażemy, że się nie boimy.
Rozumiesz, detektyw Green?
Umrzemy tak, jak należy.
Pora umierać.
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski